continuando falando da nossa política de segurança da informação,
tá ele, esse documento é tão importante que tem
uma unidade falando dele de de dentro, dessa nossa
disciplina, esse documento é muito importante.
Então a gente precisa entender cada vez mais.
E quando a gente tá falando dele ele é um
documento formal dentro da organização.
Esse é o primeiro ponto que você precisa entender.
É um documento formal dentro da organização e que a
gente quer ir direto ao ponto, né? Vamos
direto ao ponto, além da definição do que é
um um, um psic, que é um de
novo, hein? Plano de segurança e de informação
e comunicação, né? O plano não desculpa é
uma política política de segurança da informação e comunicação.
É necessário estabelecer que é formado esse alicerce tá destacando
seu status como um documento.
Documento oficial tá bom e a forma e é formalmente
estabelecido na organização.
Então, a gente precisa que esse documento seja um
documento formal e formalmente conhecido e estabelecido dentro da organização.
A aprovação da auto organização é um passo crítico,
precisamos alunos.
Precisamos que a alta direção esteja totalmente envolvida nesse plano
de comunicação.
Tá bom, é um passo crítico, assegurando que
a posse que seja reconhecida e respeitada por todos os
membros da equipe, incluindo os líderes da organização em
questão, sem o patrocínio tá bom sem a A,
A, A, a aprovação da alta direção É
impossível a gente ter esse documento permeando por toda a
organização.
É impossível a gente ter esse esse documento, essa
política sendo respeita por todos por toda a gestão da
da auto organização se da da organização.
Se a alta administração tá se os diretores executivos,
se o presidente dessa organização não apoiar essa política,
então o apoio da alta direção para essa política é
fundamental para o sucesso da implementação da disciplina de segurança
da informação dentro de qualquer organização, princípios, regras
e diretrizes.
A PSI fornece diretrizes gerais que descreve como as informações
devem ser tratadas, protegidas e utilizadas na organização.
Então esse documento ele vai ter as diretrizes, como
as informações da sua empresa, da empresa.
Quando você trabalha precisam ser protegidas, tratadas, protegidas
e utilizadas.
O comitê responsável pela produção deste documento deve regulamentar vários
aspectos da segurança da informação de acordo com as necessidades
da organização.
Cada organização nós tem a sua necessidade.
Quando a gente tá falando de organização do agronegócio,
tem as suas necessidades com a gente.
Nós estamos falando de instituições financeiras, tem as suas
necessidades bem específicas, empresas de tecnologias, outras necessidades.
Então, não podemos ter a mesma política de formação
para qualquer tipo de empresa, ela vai depender do
ramo e das necessidades específicas de cada organização.
Essa regulamentação é feita com definição de políticas, normas
e processos a seres implementado.
Então, a gente, nós vamos ver, nós
vamos ter a nossa política, né? A nossa
política de de de formação e com isso nós vamos
ter a política, ela vai derivar outros documentos,
vamos derivar as normas.
Nós vamos derivar os processos.
Nós vamos de outros documentos que vão ser resultados desse
documento que é a política da informação.
Tá bom C.
Continue dando continuidade, eh.
Confira abaixo a lista das prioridades, segundo né?
Uma po a gente, a gente, colocamos essa
política aqui do Instituto Nacional do Câncer como um exemplo
tá e eles colocaram esses esses essa lista de prioridades
dentro dentro da sua organização, dentro daquele exemplo desse
Que que nós pegamos aqui, Eles colocaram assim oh,
que que eles priorizaram lá a classificação tá e o
tratamento da informação, o tratamento de incidentes de segurança
da informação.
Então, além de classificar e tratar a informação,
eles também estão tratando.
Quais são os tipos de acidentes? Isso é fundamental
até você ter uma base de erros conhecidos, dissidentes
conhecidos para evitar.
Ou melhor, para melhorar a probabilidade, né,
abaixar ainda mais a probabilidade de incidência futuro gestão de
risco.
A gente precisa ter todos os nossos riscos Mir Risco,
Enfim, gestão de continuidade de negócio.
Auditoria, monitoramento e controle dos recursos tecnológicos.
O controle de acesso físico e virtual uso de serviços
da internet, uso de serviços de e-mails institucional,
uso de serviços e sistemas legados, uso institucional das
de redes sociais, o uso institucional da computação em
nuvem.
Então isso aqui é um exemplo de itens que podem
ser prioridades dentro de uma política da informação, né?
Da segurança da informação, lembrando se todos esses itens
são obrigatórios? Não.
Neste caso, é um caso específico que nós pegamos
para dar exemplos pra vocês.
Tá bom, mas a grande maioria aqui é usada.
Eu posso te garantir que noventa por cento dessas li-
de desses itens dessa lista são usada usadas, né?
Em quase todas as empresas muito parecido, muito próximo,
Tá.
A lista não é absoluta, cada empresa deve levar
em consideração a sua realidade e necessidade.
Outras empresas podem necessitar de gestão de dispositivos móveis políticas
de terceirização de serviços que lidam com ativos.
Cada organização pode adaptar as suas diretrizes com base em
seus requisitos específicos regulamentações aplicáveis em ambiente de ameaças.
Essas diretrizes são projetadas para proteger os ativos da informação
da organização, garantindo os princípios da segurança da informação.
Como eu falei agora, vai depender de cada de
cada empresa, aquela lista.
Essa lista anterior que ela não é uma lista obrigatória
vai depender da sua organização.
Vai depender da organização que você trabalha.
Enfim, vai depender da organização que você quer implementar.
A política da segurança, da informação não é uma
lista absoluta.
Como tá dizendo aqui, vai depender muito de cada
cenário.
Além das diretrizes, tá desse documento.
Eh, dentro de uma organização devemos estabelecer, garantir
princípios fundamentais quais são? Lembra que isso que nós
falamos na unidade um Tá confidencialidade? Que é garantir
que as informações sejam a seja acessível apenas pelas pessoas
autorizadas.
Somente pessoas autorizadas podem ter acesso a informação.
Com isso, a gente garante a confidencialidade integridade.
Tá bom garantir que as informações não sejam alteradas ou
cumpridas de forma não autorizada e disponibilidade, que é
o que é assegurar que as informações estejam disponíveis para
as partes autorizadas.
Quando necessário, gente novamente nós iremos ver essas três.
Essas esses três princípios fundamentais pra qualquer disciplina de segurança
e formação durante todo o nosso curso tá confi confidencialidade,
integridade e disponibilidade.
Eh, vamos cal mais rapidinho.
Então eu quero voltar aqui nessa questão da da da,
da como que a gente consegue garantir? Tá a
confi fidelidade a integridade e a disponibilidade pelo documento.
Como eu falei através através das nossas normas, essa
política é uma política clara.
Claramente, a política é, ela é diretrizes,
tá, ela não vai desenhar processos, ela não
vai entrar em implementações técnicas.
Ela não vai explicar para para a organização ou para
a equipe técnica como fazer.
Ela vai colocar diretrizes de alto nível, vai depender
do que vai depender das normas.
Vai depender das políticas internas, específicas, de cada
diretriz e, principalmente, dos processos.
Então quando a gente for desenhar, escrever em várias
mãos, esse documento a gente precisa ter isso bem
claro, tá, Esse documento é um documento com
altas diretrizes, e desse documento vai se derivar outras
outros documentos, outros processos, outros artefatos que vai
fortalecer a nossa política de segurança tá bom até a
próxima aula.